# 当 5 岁以下的孩子终于可以接种 COVID 疫苗时

> 原文：<https://lifehacker.com/when-kids-under-5-can-finally-get-their-covid-vaccines-1849070799>

在漫长的等待之后，两种 COVID 疫苗终于被批准用于 5 岁以下儿童。FDA 顾问小组周三投票批准辉瑞和 Moderna 的 6 个月及以上儿童疫苗紧急使用授权。



## 下一步是什么，我的孩子什么时候能打预防针？

在疫苗上市之前，还有几个监管步骤。疾病预防控制中心的顾问小组需要开会决定新疫苗的建议。之后，一旦 FDA 授权和 CDC 推荐到位，供应商就可以开始注射疫苗了。如果一切顺利，最快可能在下周初。

疫苗群因疫苗类型而异。Moderna 疫苗的两个剂量应该间隔四周注射，而辉瑞疫苗的三个剂量在第一次和第二次注射之间有三周的延迟，第二次和第三次之间有八周的延迟。

试验中的疫苗没有和其他儿童疫苗同时注射。当 COVID 疫苗首次被推荐用于成人时，在接种 COVID 疫苗和任何其他疫苗之间应该有两周的等待期；这条规则后来被取消了。我们还不知道疾控中心是否会说这些青少年疫苗需要一个类似的等待期。

## 疫苗的效果如何？

辉瑞公司的疫苗是一个三剂量方案。试验表明，两种剂量对症状性疾病的有效性仅为 28%，但第三种剂量的有效性跃升至 80%。但是最后的分析仅仅基于少量的数据，一些监管者对这些数据表示怀疑。

Moderna 的两剂疫苗对 2 岁以下儿童的症状性 COVID 有 51%的有效性，对 2 至 5 岁儿童有 37%的有效性。

## 哪种疫苗对 5 岁以下儿童更好？

[专家警告](https://www.nytimes.com/2022/06/16/us/politics/covid-vaccines-fda-children.html) 疫苗功效数字没有直接可比性。这两种疫苗在疫情的不同时间进行了测试，每种疫苗的数据都是通过不同类型的分析得出的。有可能 Moderna 疫苗在真实世界条件下真的会更好，但我们暂时还不能确定。如果你试图在两者之间做出选择，Moderna 的两剂疗法肯定更容易安排，而且孩子们会更快得到保护。

助推器的建议还没有到位，但似乎可以肯定的是，两者在某个时候都需要助推器。

## 专家有哪些顾虑？

首先，儿童的 COVID 往往比成人要轻。这意味着一些家长和专家质疑疫苗的益处。但我们确实知道，因 COVID 住院的儿童中有一半没有潜在的疾病，而且对于 Omicron，该年龄组的儿童与较大的儿童面临类似的严重症状风险。

这些疫苗的副作用与其他儿童疫苗相似:易怒、哭闹，有时还会发烧。

当疾病预防控制中心发布他们的最终建议时，我们会了解更多，但是基于我们现在所知道的？如果我有一个 5 岁以下的孩子，我知道我会让他们接种疫苗。